A partir daqui eu criei, estabeleci aqui, um resumo informativo, uma memorização, certo?
Um resumo informativo a memorizar o contexto do que tratamos hoje em relação ao Código de Defesa do Contribuinte.
Por exemplo, objetivos da Lei nº 225, estabelecer normas de proteção e defesa do contribuinte,
garantir transparência e boa fé na atuação fiscal, é atuação mesmo, não é autuação,
reduzir abusos e excessos, fortalecer o contraditório e a ampla defesa,
fortalecer sempre existiu, só que era fraco, restrito, com pouca importância para o fisco, certo?
Contribuinte e muita.
Princípios fundamentais trazidos pelo Código do Contribuinte e Defesa,
legalidade, transparência, segurança jurídica, boa fé objetiva,
que é uma diferença, porque boa fé subjetiva, ela tem que ser exteriorizada,
pode até ter boa fé de forma subjetiva, interna, de pensamento.
A lei fala boa fé objetiva, quer dizer, ela tem que ser demonstrada, exteriorizada,
na prática, razoabilidade e proporcionalidade, são dois princípios que lá no meu livro
eu falo muito dele, desses dois princípios constitucionais, inclusive, que o Código
de Defesa do Contribuinte repete, traz para dentro do Código.
Há que haver razoabilidade na relação, nas atuações, proporcionalidade, está certo?
Proporcionalidade.
Em relação a um erro cometido pelo contribuinte.
A atuação tem que observar o princípio da proporcionalidade, para um pouco, sob pena
de configurar confisco, previsto também na Constituição, artigo 150, Constituição
Federal, artigo 150, parágrafo 2º, inciso 4, se não me falo a memória, 4 ou 5, então
o Código traz isso, devido ao processo legal, então já abri, devido ao processo legal,
questionamento.
Processo legal, volto a falar, administrativo ou judicial.